# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 
Привет! Меня зовут ``Анна``, я начинающий аналитик данных. 
Отучилась в ``Skypro``, также у меня есть музыкальное образование, до этого я работала в продажах, в том числе в IT-компании, специализирующейся на Digital-рекламе. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``, ``Python``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``SQL``,``Python``
- Системы управления базами данных: ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PostgreSQL``, ``Excel``, ``PowerPoint``, ``Python``



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
  Исследовать аудиторию и расчетать метрики, которые помогут оценить динамику изменения просмотров платформе.
  <li>Задача №2.</li>
  Собрать калькулятор июнит-экономики.
</ol>

<p>Как решала: для начала рассчитала такие метрики, как : количество подписок, просмотров, уникальны пользователей по месяцам, дату первого просмотра для каждого юзера и т.д., чтобы проанализировать картину в целом, понять, динамику активности на платферме. Затем рассчитала необходимые метрики (LTR, CAC, маржинальность и проч.) для создания калькулятора юнит-экономики. Также сделала визуализацию.<p>


> <a href="https://github.com/minisnek/Portfolio/blob/main/projects/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%821.xlsx">Ссылка на проект</a>

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
  Нынешняя бизнес-модель не очень эффактивна, что видно по отрицательной маржинальности (-94%).
  <li>Итог №2</li>
  Для исправления ситуации, нужно поработать со следующими метриками: retention, price на юнит, CAC на юнит и fixed costs на юнит. В целом, выйтьи на 25% маржинальность вполне реально. 
</ol>
<br> 

<br> 
<p> Проект 2: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
  Проанализировать динамику платежей по месяцам.
<ol>
  <li>Задача №1</li>
  Построить распределение выплаченных клиентами денег по месяцам.
  <li>Задача №2.</li>
  Дополнить запрос так, чтобы получилось три разных скользящих средних (по сумме денег по месяцам).
</ol>
<p>Как решала: использовала оконные функции и подзапрос для получения нужных данных, а еще сделала визуализацию в Excel.<p>
  
> <a href="https://github.com/minisnek/Portfolio/blob/main/projects/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%822.xlsx">Ссылка на проект</a>

  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог:<li>
На графике видно, что и скользящее среднее, и в целом сумма оплат падают начиная с конца 2020 года.

</ol>

<br> 
<p>Проект 3: Построение витрины для модели машинного обучения в банке </p> 
<p>Что нужно было сделать:.<p>
Специалисты по машинному обучению попросили составить витрину для их модели.
  
<p>Как решала: использовала оконные функиции для построения требуемой таблицы.<p>

> <a href="https://github.com/minisnek/Portfolio/blob/main/projects/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%823">Ссылка на проект</a>


<p>Проект 4: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
Смоделировать изменение балансов студентов и выдвинуть ряд гипотез и вопросов к владельцам таблиц.
<ol>
  <li>Задача №1</li>
Написать запрос, где будет в полной мере видны изменения баланса студентов, проанализировать эти данные.
  <li>Задача №2.</li>
  Сделать визуализацию.
</ol>

<p>Как решала: с помощью последовательныз CTE запросов собрала нужную мне таблицу, затем сделала визуализацию с помощью внутренних инструментов Metabase.<p>

> <a href="https://github.com/minisnek/Portfolio/blob/main/projects/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%824.xlsx">Ссылка на проект</a>
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
  К концу 2016 года накопительный итог по урокам был: 4534, студентам было начислено больше уроков, чем было пройдено.
 <li>Итог №2</li>
  Если рассматривать прохождение уроков по месяцам, то можно увидеть, что в  начале 2016 года интенсивность была небольшой, по сравнению с концом года.  
<li>Итог №3</li>
Исходя из этого, можно сказать, что студенты бросают обучение или медленно проходят уроки, провоцируя тем самым возниковение "хвостов", которые идут на следующий год. 
<br>
<br>
<p>Проект 5: Эксперимент и калькулятор</p> 

<p>Что нужно было сделать:<p>
Был проведен AB-тест, его нужно проанализировать и визуализировать результаты, провести сегментацию, а также сделать выводы и сформулировать рекомендации для дальнейших запусков АБ Теста.
Также надо построить таблицу, которая будет в удобной форме хранить результаты АБ Теста.
<ol>
  <li>Задача №1</li>
С помощью Python (работала в ``Jupyter Notebook``) нужно очистить данные и сформировать таблицу, показывающую для каждой торговой точки результат исследования.
  <li>Задача №2.</li>
  Выгрузить таблицу в Excel, три различных исхода должны быть выгружены на отдельные листы.
</ol>
  <li>Задача №3.</li>
  Построить калькулятор на каждом листе.
<p>Как решала: с помощью визуализации, написания функций, циклов и других инстументов Python сформировала нужную таблицу. Затем в Excel сделала калькулятор в соотвествии с ТЗ, приложенном к заданию.<p>
<p>Использовала библиотеки: pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, scipy.stats, numpy.<p>
> <a href="https://github.com/minisnek/Portfolio/blob/main/projects/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%824.xlsx">Ссылка на проект</a>


## Контактная информация
- Email: anyakulova@gmail.com

